Batman, também conhecido Batman, também conhecido pelas alcunhas Homem-Morcego, Cavaleiro das Trevas, Cruzado Encapuzado e Maior Detetive do Mundo é uma personagem fictícia e super-herói da editora norte-americana DC Comics, criado pelo escritor Bill Finger a partir dos esboços do desenhista Bob Kane, aparecendo pela primeira vez na revista Detective Comics #27 (maio de 1939) com o nome "Bat-Man".

A identidade secreta do Batman é Bruce Wayne, um bilionário americano, playboy, magnata de negócios, filantropo e dono da corporação Wayne Enterprises. Depois de testemunhar o assassinato dos seus pais enquanto criança, Wayne jurou vingança com um ideal de justiça contra os criminosos. pelas alcunhas Homem-Morcego, Cavaleiro das Trevas, Cruzado Encapuzado e Maior Detetive do Mundo é uma personagem fictícia e super-herói da editora norte-americana DC Comics, criado pelo escritor Bill Finger a partir dos esboços do desenhista Bob Kane, aparecendo pela primeira vez na revista Detective Comics #27 (maio de 1939) com o nome "Bat-Man".

A identidade secreta do Batman é Bruce Wayne, um bilionário americano, playboy, magnata de negócios, filantropo e dono da corporação Wayne Enterprises. Depois de testemunhar o assassinato dos seus pais enquanto criança, Wayne jurou vingança com um ideal de justiça contra os criminosos. 