

O bolo de chocolate é um queridinho dos brasileiros. Esta receita é fácil, simples e combina com um cafezinho no lanche da tarde. Para preparar a massa do bolo, você vai precisar de chocolate em pó, farinha de trigo, açúcar, ovos, fermento em pó e óleo.

O bolo de chocolate fácil é finalizado com uma cobertura que deixa o bolo bastante molhadinho e saboroso. Saiba como preparar a receita!
Bolo de chocolate fácil — Foto: Receitas

Bolo de chocolate fácil — Foto: Receitas

Ingredientes
Massa

    3 ovos
    1 e meia xícara de chá de açúcar
    Meia xícara de chá de óleo
    1 xícara de chá de chocolate em pó
    2 xícaras de chá de farinha de trigo
    1 xícara de chá de água quente
    1 colher de sopa de fermento em pó

Modo de Preparo
Massa

    1 Em uma tigela, coloque 3 ovos, 1 e meia xícara de chá de açúcar, meia xícara de chá de óleo, 1 xícara de chá de chocolate em pó e 2 xícaras de chá de farinha de trigo. Misture delicadamente os ingredientes.
    2 Em seguida, adicione 1 xícara de chá de água quente, 1 colher de sopa de fermento em pó e bata até ficar homogêneo.
    3 Transfira a massa para uma forma untada e enfarinhada com uma mistura de farinha de trigo e chocolate em pó. Leve para assar em forno preaquecido a 180 graus Celsius por 40 minutos. 

Bolo de chocolate fácil — Foto: Receitas

Bolo de chocolate fácil — Foto: Receitas

Ingredientes
Cobertura

    1 e meia xícara de chá de leite
    Meia xícara de chá de chocolate em pó
    1 colher de sopa de manteiga
    1 xícara de chá de açúcar

Modo de Preparo
Cobertura

    1 Em uma panela, coloque 1 e meia xícara de chá de leite, meia xícara de chá de chocolate em pó, 1 colher de sopa de manteiga e 1 xícara de chá de açúcar. Misture, ligue o fogo e deixe ferver.
    2 Despeje a calda no bolo ainda quente e sirva em seguida. 